Dados da prefeitura sobre creches:
    
URGENTE (TAREFAS DURANTE GOVERNO HADDAD) - polígonos dos distritos 
    
 1.Dados sobre a coorte por distrito - Listas de crianças cadastradas por fila 

     http://eolgerenciamento.prefeitura.sp.gov.br/se1426g/frmGerencial/ConsultaCandidatosCadastrados.aspx?Protocolo=4292828&TipoPesquisa=P

    -Total de crianças inscritas

    - Diretorias de ensino

    - Distritos de cada diretoria 

    - Faixa de Nascimento

    - Posição na fila

    - Data de cadastramento

    - Data de reativação

    - Se foi por determinação legal (vai para o início da fila)

    - Se escolheu escola específica


    2.Consulta de número do protocolo

    - Nome da criança

    - Nome da mãe da criança

    - Data de nascimento da criança



    3. Shapefiles dos estabelecimentos de ensino:

    https://www.dropbox.com/s/obi8qs0hlxj5fjx/educacao.zip?dl=0

    https://www.dropbox.com/s/gttv08ied0qwzsv/EQUIPAMENTOS_SHP_TEMA_EDUCACAO.zip?dl=0


    4. Lista de estabelecimentos por tipo de escola e diretoria de ensino

    http://portal.sme.prefeitura.sp.gov.br/Main/School#/ 

     http://eolgerenciamento.prefeitura.sp.gov.br/frmgerencial/NumerosEscola.aspx?Cod=019493


    5.Dados sobre pedidos atendidos

    http://eolgerenciamento.prefeitura.sp.gov.br/se1426g/frmGerencial/ConsultaAtendidosPeriodo.aspx?Protocolo=3153945


    6. Possibilidade de cruzamentos com:

    - Dados do Censo

    - Cadastro Bolsa Família (via portal da transparência)

    - Rais (dados da Nadya)


    7. Dados dos convênios com a prefeitura:

    http://www3.prefeitura.sp.gov.br/cadlem/secretarias/negocios_juridicos/cadlem/integra.asp?alt=09072011P%20034772011SME

    - projetos pedagógicos (wordcloud?)

    - arquitetura dos prédios

    - laudo técnico sobre as condições de segurança e habitabilidade do prédio


    8. Relatório de avaliação da prefeitura

    http://portal.sme.prefeitura.sp.gov.br/Portals/1/Files/25101.pdf


    9. Projetos político-pedagógicos e regimentos educacionais das CEIS

    http://portal.sme.prefeitura.sp.gov.br/Main/Noticia/Visualizar/PortalSMESP/Acesse-aqui-os-Projetos-Politicos-Pedagogicos-das-Unidades-Escolares-da-SME-1

    http://portal.sme.prefeitura.sp.gov.br/Main/Noticia/Visualizar/PortalSMESP/Acesse-aqui-os-Regimentos-Educacionais-das-Unidades-Escolares-da-SME


Ideias de dados para o Aplicativo (Web e celular)

    A - Mapa com:

        1.Tamanho da fila por distrito
        2.Velocidade de chamada para vaga
        3.Dados dos estabelecimentos de ensino (oferta via Estado e via Mercado)
        4.Dados demográficos dos distritos (sobre demanda por creche - ex. proporção de mulheres no mercado de trabalho, composição dos domicílios)
        5. Dados de avaliação?

    6. Link para a fila

    7. Dados coletados por nós como horário de entrada e saída (poderíamos pensar em algo como um questionário padronizado)

    B - Informações sobre procedimentos para inscrição em fila, determinação legal, indicação específica

    C - Fórum ou caixa de comentários sobre os estabelecimentos


Site americano que pode servir de inspiração:
    www.privateschoolreview.com/

      



Ideias para pesquisa:

    Temas gerais: 

    1.inclusão produtiva

    2.acesso a políticas municipais e desigualdade

    3.desigualdade de gênero

    4.famílias e investimento em educação

    5.Estado e Mercado na educação e cuidado

    6.construção institucional da politica de educação infantil

    7.educação infantil e eleições




Lista de instituições/contatos para passar o chapéu:

    Instituto Ayrton Senna

    Itaú Social

    Fundação Lemman

    Fundação Maria Cecília Soto Vidigal

    Fundação Abrinq

    Aprendiz

    Plan International

    Pro Menino (Fundação Telefônica)

    Fundação Carlos Chagas


    Lara Simielli

    Antônio Bressolin (Instituto Ayrton Senna e ex-Itau Social)

    Carol Miranda (Instituto Ayrton Senna e ex-Itau Cultural)

    Gabi Miranda (F.Carlos Chagas e ex-INEP)

    Juliano Seabra (Endeavor e contato direto com Lemman)

    Fernando Abrucio (FGV-SP - já me indicou (Leo) para trampo em educação)

    Ilona ...?

    Haroldo Torres?


A Fundação Abrinq tem essa ferramenta que gera indicadores e informações sobre creches no Brasil. Chama observatório da criança e do adolescente. Desagrega por municipio, por tipo de estabelecimento (federal, estadual, municipal, privada e publica) e por urbano/rural. Infos sobre matrículas, estabelecimentos, taxa de cobertura e formação de docentes. 

    http://observatoriocrianca.org.br/cenario-infancia/temas/educacao-infantil


    Informação,  avaliação.  Analítico 

    Manter o acompanhamento 

    Cardápio  incluso

    app creche /= informações. Plataforma  distinta

    Avaliação de política - terceiro setor


Referências bibliográficas pra darmos uma olhada:

        

    Referências bibliográficas 

    ARRIAGADA, Irma. “Cambios y desigualdad en las familias latinoamericanas”. 

    Revista de la Cepal, 77. Santiago de Chile, 2002. 

    BENERÍA, Lourdes. “Crisis de los cuidados, migración internacional y políticas 

    públicas”. In BORDERÍAS, Cristina; CARRASCO, Cristina; TORNS, Teresa (Eds.). El 

    trabajo de cuidados. História, teoría y políticas. Madrid: Los Libros de la Catarata, 

    2011. 

    BILAC, Elisabete Dória. Trabalho e família. Articulações possíveis. Tempo social, São 

    Paulo, v. 26, n. 1, June 2014. 

    BORDERÍAS, Cristina; CARRASCO, Cristina; TORNS, Teresa (Eds.). El trabajo de 

    cuidados. História, teoría y políticas. Madrid: Los Libros de la Catarata, 2011. 

    BRUSCHINI, Cristina. “Trabalho doméstico: inatividade econômica ou trabalho não 

    remunerado?” Revista Brasileira de Estudos Populacionais. São Paulo, v.23, n. 2, 

    jul./dez. 2006. 

    BRUSCHINI, Cristina; LOMBARDI, Maria Rosa. “A Bipolaridade do trabalho feminino 

    no Brasil contemporâneo”. Cadernos de Pesquisa, n.110, p.67-104, jul. 2000. 

    CARRASCO, Cristina (Org.) Mujeres y economía: Nuevas perspectivas para viejos y 

    nuevos problemas. Barcelona: Icaria, 1999. 

    CARRASCO, Cristina. “Sustentabilidade da vida humana: um assunto de 

    mulheres?”. In: FARIA, Nalu e NOBRE, Miriam (orgs.). A produção do viver: ensaios 

    de economia feminista. São Paulo: SOF, 2003. 

    CARRASCO, Cristina. “O paradoxo do cuidado: necessário, porém invisível”. In: 

    JACOME, Márcia; VILLELA, Shirley (Orgs). Orçamentos sensíveis ao gênero: 

    conceitos. Brasília: ONU Mulheres, 2012. 

    CARRASCO, Cristina; TELLO, Enric. “Apuntes para una vida sostenible”. In MATEO, 

    Maria Freixanet. Sostenibilitats. Polítiques públiques des del feminisme i 

    l'ecologismie. Barcelona: ICPS, 2011. 

    COWAN, Ruth. “La 'revolución industrial' en el hogar: tecnología doméstica y cambio 

    social en el siglo XX”. In BORDERÍAS, Cristina; CARRASCO, Cristina; TORNS, 

    Teresa (Eds.). El trabajo de cuidados. História, teoría y políticas. Madrid: Los Libros 

    de la Catarata, 2011. 

    DALLA COSTA, Maria Rosa. Las mujeres y la subversión de la comunidad. Madrid, 

    Siglo XXI, 1975 

    DALY, Mary; LEWIS, Jane. “El concepto de 'social care' y el análisis de los Estados 

    de Bienestar contemporáneos”. In BORDERÍAS, Cristina; CARRASCO, Cristina; 

    TORNS, Teresa (Eds.). El trabajo de cuidados. História, teoría y políticas. Madrid: 

    Los Libros de la Catarata, 2011. 

    DEDECCA, Cláudio. “Tempo, trabalho e gênero”. In: Costa, Ana A.; Oliveira, 

    Eleonora M. de; Lima, Maria E. B de.; SOARES, Vera (orgs). Reconfiguração das 

    relações de gênero no trabalho. São Paulo: CUT, Brasil, 2004. 

    DELPHY, Christine. L'ennemi principal. L'economie politique du patriarcat. Paris: 

    Éditions Syllepse, 2009. 

    DRAIBE, Sonia; RIESCO, Manuel Riesco. “Estados de Bem-Estar Social e 

    estratégias de desenvolvimento na América Latina. Um novo desenvolvimentismo 

    em gestação?” Sociologias, Porto Alegre, ano 13, n27, mai/ago 2011, p. 220-254. 

    ELSON, Diane. “People, development and international financial institutions: an 

    interpretation of the Bretton Woods system”. Review of African Political Economy vol. 

    21 num. 62, 1994. 

    ESQUIVEL, Valeria. La Economía del Cuidado en América Latina: poniendo a los 

    cuidados en el centro de la agenda. El Salvador: PNUD, 2011. 

    FERBER, Marianne; NELSON, Julie. Mas allá del hombre económico. Madrid: 

    Ediciones Cátedra, 2004. 

    FREITAS, Taís Viúdes e SUCUPIRA, Fernanda. As desigualdades de gênero nos 

    usos do tempo. In MORENO, Renata. Feminismo, Economia e Política. São Paulo: 

    SOF. 2014 

    HIMMELWEIT, Susan. “El descubrimiento del 'trabajo no remunerado': 

    consecuencias sociales de la expansión del término 'trabalho'”. In BORDERÍAS, 

    Cristina; CARRASCO, Cristina; TORNS, Teresa (Eds.). El trabajo de cuidados. 

    História, teoría y políticas. Madrid: Los Libros de la Catarata, 2011. 

    HIRATA, Helena; GUIMARÃES, Nadya. Cuidado e cuidadoras. As várias faces do 

    trabalho do care. São Paulo: Atlas, 2012. 

    HIRATA, Helena. “Por quem os sinos dobram?” In: EMÍLIO, Marli; TEIXEIRA, 

    Marilane; NOBRE, Miriam; GODINHO, Tatau (orgs). Trabalho e cidadania ativa para 

    as mulheres – Desafios para as políticas públicas. São Paulo: Coordenadoria 

    Especial da Mulher/ Prefeitura Municipal de São Paulo, 2003. 

    HIRATA, Helena. “A precarização e a Divisão Internacional e Sexual do Trabalho”. 

    Sociologias, Porto Alegre, ano 11, n 21, jan./jun. 2009. 

    HIRATA, Helena. “Teorias e práticas do care: estado sucinto da arte, dados de 

    pesquisa e pontos em debate”. In: FARIA, Nalu; MORENO, Renata. Cuidado, 

    trabalho e autonomia das mulheres. Coleção Cadernos Sempreviva. São Paulo: 

    SOF, 2010. 

    HIRATA, Helena; KERGOAT, Daniele. “Os paradigmas sociológicos à luz da 

    categoria de gênero: qual a renovação da epistemologia do trabalho?. In BAÇAL, S. 

    (org) Trabalho, educação, empregabilidade e gênero. Manaus: EDUA, 2009. 

    IPEA. Comunicados IPEA Nº 149 - Trabalho para o mercado e trabalho para casa: 

    persistentes desigualdades de gênero - 23 de maio de 2012. Disponível em: 

    http://goo.gl/Wb8MLh Acesso em 2 de setembro de 2014. 

    IBGE. Síntese dos indicadores sociais: Uma análise das condições de vida da 

    população brasileira 2012. Estudos e Pesquisas – Informação Demográfica e 

    Socioeconômica, número 29. Rio de Janeiro, 2013. 

    IPEA. Trabalho para o mercado e trabalho para casa : persistentes desigualdades de 

    gênero. Comunicados do Ipea – n°149. IPEA, maio 2012. 

    KERGOAT, Daniele. “Divisão Sexual do Trabalho”. In: HIRATA, Helena et al. 

    Dicionário crítico do feminismo. São Paulo: Editora UNESP, 2009. 

    KERGOAT, Danièle. “Dinâmica e consubstancialidade das relações sociais”. Novos 

    estudos - CEBRAP, São Paulo, n. 86, Mar. 2010. 

    KITTAY, Eva. Love's labor. Essays on Women, Equality and Dependency. Londres: 

    Routledge, 1999. 

    LEITE, Márcia; SALAS, Carlos. Trabalho e desigualdades sob um novo modelo 

    brasileiro de desenvolvimento. Tempo social, São Paulo, v. 26, n. 1, Junho 2014. 

    MACEDO, Márcia. “Mulheres chefes de família e a perspectiva de gênero: trajetórias 

    de um tema e a crítica sobre a feminização da pobreza”. Caderno CRH, v. 21, n. 53, 

    2008. 

    OKIN, Susan. “O gênero, o público e o privado”. Florianópolis: Revista Estudos 

    Feministas, maio-agosto/2008. 

    OLIVEIRA, Orlandina; GARCÍA, Brígida. “Mujeres jefas de hogar y su dinámica 

    familiar”. Congresso da Associação Latino-americana de População. Caxambu, 

    2004. 

    PARADIS, Clarisse. “Os desafios do bem-estar na América Latina, as políticas de 

    igualdade de gênero e as respostas governamentais para a crise do cuidado”. 

    Trabalho apresentado no VI Congresso Latino-americano de Ciência Política. 

    ALACIP. Quito, 2012. 

    PÉREZ, Amaia Orozco. Perspectivas feministas en torno a la economía: el caso de 

    los cuidados. Madrid: Consejo Económico y Social, 2006. 

    PICCHIO, Antonella. “Visibilidad analítica y política del trabajo de reproducción 

    social. In: CARRASCO, Cristina (Org.) Mujeres y economía: Nuevas perspectivas 

    para viejos y nuevos problemas. Barcelona: Icaria, 1999. 

    PICCHIO, Antonella. “Un enfoque macroeconómico ‘ampliado’ de las condiciones de 

    vida”. In: Carrasco, C. (org.). Tiempos, trabajos y gênero. Barcelona: Publicacions 

    Universitat de Barcelona, 2001. 

    PICCHIO, Antonella. “La economía política y la investigación sobre las condiciones 

    de vida”. In: CÉSPEDES, Gemma; RICO, Maribel. Por una economía sobre la vida. 

    Barcelona: Icaria, 2005. 

    RE, Alicia del. “El Estado del Bienestar, las mujeres y las políticas sociales en el 

    seno de la UE”. In VILLOTA, Paloma. Las mujeres y la ciudadanía em el umbral del 

    sigo XXI. Madrid: Complutense, 1998. 

    RODRIGUEZ, Corina. “La cuestión del cuidado: ¿El eslabón perdido del análisis 

    económico?” Revista CEPAL Nº 106, Abril 2012. 

    SORJ, Bila. Socialização do cuidado e desigualdades sociais. Tempo social, São 

    Paulo, v. 26, n. 1, June 2014. 

    SORJ, Bila; FONTES, Adriana. “O care como um regime estratificado: implicações 

    de gênero e classe social”. In HIRATA, Helena; GUIMARÃES, Nadya. Cuidado e 

    cuidadoras. As várias faces do trabalho do care. São Paulo: Atlas, 2012



# Notas tecnicas em R (depois tiro isso daqui)
Shapefiles em R - https://www.nceas.ucsb.edu/scicomp/usecases/ReadWriteESRIShapeFiles


WELCOME TO RISEUP'S ETHERPAD!

 WARNING: this pad is accessible by anyone who has the address to this pad, if you used an obvious name for the pad, it could be guessed.
 WARNING: This pad will be DELETED if 30 days go by with no edits. There is NO WAY to recover the pad after this happens, so be careful!

  Riseup is a collective providing secure online communication tools for people and groups working on liberatory social change. If you appreciate the tools Riseup provides, please contribute! We rely on contributions by users to exist: http://riseup.net/donate

Instituto telos
Arquitetura/historia institucional da política
Entender o que ocorre em cada gestão
Centro de convivência  infantil/ assistencia social federal (sem ter as mesmas responsabilidades) 
Ongs/clandestinidade
Publico: direta, indireta e convêniada. Convênio não tem controle.



 


